---
layout: post
title: 相册的一些想法2
---

h1. {{ page.title }}

p(meta). 13 Jul 2012 - Shanghai

<P>这两天摆弄相册的过程中，跟同事讨论后，现将想法整理一下。</P>

<P>先从blog说起。我是属于上网比较早的人，大约在98.99年的时候就开始拨号上163了。blog刚出来那会很新鲜，web2.0的概念兴起，静态的东西全都动起来了，很想在网上有个自己的地方，blog满足了这个需求，当时也很喜欢写blog，我自己用过的有7.8个都记不清了，功能很多，每次因为某个不爽的功能设置什么的就挪窝，一挪博客，就要备份以前的东西，再手动发到新的地方。每个系统后台都不一样，这样的事做多了就烦了，以后索性就不管了，在这些岁月中，很多的东西没有积累都丢了，因为数据不在你手里，当时就想自己开个站，东西在自己手里，也不用担心受一些制约，以前写博客，必须进到网站后台，没有网络，很难去弄。最近发现一枚程序jekyll，它写blog的思路给我很多灵感，jekyll的思路是你随时随地新建个文本文件就去写，专注于你的log上，其他如生成刷新这些事情交给这只程序来完成。这个思路真的挺好。这篇log就是这样完成的，这个blog模块的基础也是用的它做的。</P>

<P>我想是否可以用这个思路来做可发布相册的脚本。同样我也用过很多的网上相册，最初用的163的相册，用了有一两年，他的相册上传后没有提供批量下载的功能，因为以前学计算机，经常的折腾系统，格式化硬盘什么的事情都会发生，所以会有把相片再次下载的需求，当时google的picasa web不仅能上原图，还能批量下载到本地，就果断转用了google picasa web相册，you know，好景不长，因为咱们这个国度的一些神奇原因，这个相册网址某个6月初我就突然访问不了了，以致于到现在我有些照片还在picasa里面而我却访问不到了。</P>

<P>说到这了就再扯个闲话。以前做showcai.com的时候，上线时申请icp备案，又要去填表格又要去机房照相又要去平平安安备案，以防止你在你这并不多大的一亩三分自留地上做出什么【此处为关键字】的行为，要是不备案就3天关服，一周冻结域名解析，很多人在国内服务商注册的域名，国内isp托管的服务器，遇到这种要求也只能很无奈的去迎合，我以前认识的一个小站的站长，光备案和服务器的事就飞机来回跑了3次，费钱不说，拖的人身心疲惫，因为要求去机房处照相，他的机器托管在外地，这样如果你的站上有什么【关键字】，平平安安找不到你就可以用他们那打印机打印一张你的照片发给大部分可以接收的地方让他们帮着找你，你懂的。真心很想【关键字】。虽然大家都在心里默默的xxxxxx（此处省略一万字）。</P>

<P>julong.tk也并未备案，一访问julong.tk,360就提示我的网站有六合彩有病毒，真是荒谬，难道说360杀毒引擎里没有的网站就是病毒网站吗，太笑话了，我想来想去可能是因为没有备案号吧，强烈大家以后把域名和server都注册到国外，在地球的某些地方，这样做其实更安全。julong.tk注册商位于南太平洋新西兰海外领地一个叫“托克劳”的国家，我在地图上都不好找的一个地方，server使用的github托管，真是很方便，可以完全无视某部落的备案政策，除过360会傻逼的说这是个病毒网站之外，一切都很完美。</P>

<P>扯了太多闲话，说回正题，从picasa被墙掉后，我又相继转用了adobe photoshop web,yopoo,qq相册，最后又用回163，经过这么转了一圈，发现我的需求其实很简单，我会有些照片想发布出来分享给我的家人和朋友，也想能同时套用个模板，弄的漂亮一点，但网上相册要不没有，要不就需要money，程序都很复杂，一点也不人性化，还有一个不方便的地方，我有多个网上相册，我得把同样的照片名称等一些共同的东西到各个服务商那里写2遍，我在想难道我们没有其他更好的办法了吗？</P>

<P>这几天在学习git这个分布式版本控制软件时，它的做法也给了我很多启示，我在想是否可以像git一样在本地维护一个照片库，所有的照片在我个人电脑上完成编辑及编辑注释等工作后，通过模板生成一个漂亮的可发布的相册，通过公共接口直接推送到各个服务商的在线相册上面，不用每个都去编辑一遍。就像现在的微博一样，有搜狐微博，新浪微博，qq微博，我相信大家手上都有个把微博帐号吧，如果有个程序能同时把你要发的微博自动push到各个微博帐号上去，肯定会省力不少。我觉得这应该是个大方向。</P>

<P>这几天先完成在本地根据的模板自动生成一个漂亮的相册这步，做完了会开源出来供朋友们把玩，先说到这吧，我继续coding。</P>
