---
layout: post
title: 相册的一些想法2
description: web相册
categories:
- Life
tags:
- web
- 相册
---

# [{{ page.title }}][1]

13 Jul 2012

这两天摆弄相册的过程中，跟同事讨论后，现将想法整理一下。

## 从Blog说开起
我从小接触计算机较早，在我长大的地方属于上网比较早的那批人，大约在98.99年的时候就开始拨号上163了。大约03，04年左右blog刚出来那会很新鲜，web2.0的概念兴起，在我学电脑时，很想在网上自己建立个网站，blog刚好满足了我这个需求。

当时也很喜欢blog这个东西，我自己注册过的有7.8个都记不清了，那会热衷于从网上扒一些自己都看不懂的javascript脚本，在自己的那一张小小的页面里插入一些好看的挂件，为了加上一个漂亮的漂浮挂件甚至能折腾一个通宵，我想大约我也是在那个时候有了想做程序员的念头，当然这是另一个话题了。

因为以前很喜欢干这些事情，所以就对这些blog的功能会去比较，每次因为比如一个漂亮的代码某某blog不能用之类的理由就换了blog，一换blog，就要把以前的东西down下来，再手动粘贴到新的地方。每个系统后台都不一样，以前写博客，必须进到网站后台，经过很多步骤，我是个懒人，这种方式我非常不喜欢。渐渐的就不去弄这些了，在这些岁月中，很多的东西没有积累都丢了。

最近发现一枚程序[jekyll][2]，它写blog的思路给我很多灵感，你可以随时随地新建个文本文件就去写，专注于你的log上，其他如生成上传这些事情你的网络接通后随时可以push上网。这种方式我很喜欢。顺便一提这篇log就是这样完成的，这个blog模块的基础也是用的它做的。

## 网上相册

同样我也用过很多的网上相册，最初用的163的相册，用了有段时间，他的相册上传后没有提供批量下载的功能，不知道现在有没有，因为以前学计算机，经常的折腾系统，格式化硬盘什么的事情都会发生，所以会有把相片再次下载的需求，当时google的picasa web不仅能上原图，还能批量下载到本地，就果断转用了google picasa web相册，用了不长的时间，因为咱们这个国度的一些神奇原因，这个相册网址于某个时间我就突然访问不了了，以致于到现在我有些照片还在picasa里面而我却访问不到了。

## 备案？备个毛线！

说到这了就再扯个闲话。以前做showcai.com的时候，上线时要申请什么icp备案，又要去平平安安备案，要是不备案就关服，冻结域名解析，很多人在国内服务商注册的域名，国内isp托管的服务器，遇到这种要求也只能很无奈的去迎合，我以前认识的一个小站的站长，他跟我聊这事说光备案和服务器的事就飞机来回跑了3次，费钱不说，拖的人身心疲惫，因为要求去机房处照相，他的机器托管在外地，这样如果ZF想xxx就可以xxx，不多说，你懂的。

[julong.tk][4]也并未备案，so，如果你那里安装360了，应该一访问julong.tk,它就会提示我的网站有六合彩有病毒，呵呵，360也是挺无聊，强烈大家以后把域名和server都注册到国外，在这个地球的某些地方，这样做其实更安全。

julong.tk注册商是一个我在地图上都不好找的一个地方，server使用的github托管，真是很方便，可以完全无视这些，除过360会傻逼的说这是个病毒网站之外，一切都很完美。备案？备个毛线啊！

## 我理想中的相册

扯了太多闲话，说回正题，从picasa被墙掉后，我前后又用了adobe photoshop web,yopoo,qq相册，最后又用回163，经过这么转了一圈，发现我的需求其实很简单，我只是想发布些照片出来分享给我的家人和朋友，也想能同时套用个模板，弄的漂亮一点，但网上相册要不没有，要不就需要money，一点也不好用，我们难道没有其他更好的办法了吗？

这几天在学习[Git][3]这个分布式版本控制软件时，它的做法也给了我很多启示，我在想是否可以像git一样在本地维护一个照片库，所有的照片在我个人电脑上完成编辑及添加注释等工作后，选择一个模板生成一个漂亮的可发布的相册，通过公共接口直接推送到各个服务商的在线相册或自己的服务器上面，不会丢失编辑过的状态。就像现在的微博一样，有搜狐微博，新浪微博，qq微博，我相信大家手上都有个把微博帐号吧，如果有个程序能同时把你要发的微博自动push到各个微博帐号上去，肯定会省力不少。

这几天我在试着做一个在本地根据选择的模板自动生成一个漂亮的相册，做完了会开源出来供朋友们把玩，先说到这吧，coding才是王道。

[1]:    {{ page.url}}  ({{ page.title }})
[2]: https://github.com/mojombo/jekyll/
[3]: http://git-scm.com
[4]: http://www.julong.tk
